# Космический Телеграм

Проект позволяет скачивать фотографии запуска ракет SpaceX и фотографии NASA, автоматически публиковать эти фотографии в телеграм-чат.

### Как установить
* Скачать код
* Зарегистрироваться на сайте [API-NASA](https://api.nasa.gov/) и получить API-токен NASA.
* [Зарегистрировать бота в телеграм и получить токен](https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram.html)
* [Создать телеграм канал и выдать боту права администратора](https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/)
* В папке с проектом создать папку .env, и положите в него API-токен NASA, телеграм токен и ссылку на чат канала в телеграм
Пример содержимого файла .env:
```bash
NASA_TOKEN=Bacd6dWvDTjKOlPIzQ08YILPQ123EYrqOC2gwlAt
TELEGRAM_TOKEN=5526543824:AAEWHYDNaolh-zc6tVy-JBCgMrg24VP8hPo
TELEGRAM_CHAT_ID=@CanalSpace
```

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Как использовать
Для запуска скриптов используйте:
```
python название_файла
```
Скрипт `publish_image_to_telegram.py` автоматически отправляет фотографии из папки `images/` в Ваш чат телеграм канала, через определенный промежуток времени (по умолчанию = 4 часа, можно переопределить). Если фотографии в папке заканчиваются, идет автоматическая загрузка фотографий с сайта NASA и SpaceX. 

NASA каждый день выбирают лучшее фотографии космоса и публикуют у себя на сайте. Скрипт `fetch_nasa_day_photo.py` позволяет скачивает эти фотографии. Также NASA делают эпичные фотографии нашей планеты, которые можно скачать с помощью скрипта `fetch_nasa_epic_photos.py`.

Скрипт `fetch_spacex_images.py` позволяет скачать фотографии запуска ракет компании SpaceX. 

Все скрипты скачивают фотографии в папку `images/`.

Значения некоторых переменных будут заданы по умолчанию. Вы можете их переопределить добавив их в файл .env. Пример того, как может выглядить файл .env:
```bash
PUBLICATION_DELAY=1000                # задержка между публикациями в телеграм-канале(по умолчанию = 14400 секунд (4 часа))
IMAGES_NASA_COUNT=12                  # количество фотографий для скачивания фотографий дня NASA(по умолчанию = 10 шт)
SPACEX_FLIGHT_NUMBER=20               # номер рейса компании SpaceX для скачивания фотографий его запуска(по умолчанию = 25)
PHOTO_CREATING_EPIC_DATE=2021-02-05   # дата EPIK-фотографий NASA (по умолчанию = 2022-06-05)
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
